月影浣青芙蓉儿
星耀南极辉琼楼
太后
这是当年咸坤先生
给您收集的诗集吧
句句不离芙蓉
句句赞芙蓉
多嘴
拿下去烧了
是
你快走吧
若是被皇后的人发现了
你会受牵连的
我有分寸
你只管把身体养好
现在郭妃正在竭力周旋
救你出去
可不能让她的辛苦白费了
姐姐
有她在你可安心
有你们真好
你啊
真是一个傻瓜
切记
别让今日的我
成为明日的你
月明莫问归何处
只向芙蓉枝下收
若得芙蓉长在眼
不辞长作水边看
世人皆道梅花早
我道芙蓉入骨无
当时获得满堂喝彩
这咸坤先生甚爱芙蓉啊
你怎么来了
心情不好
你呢
谁惹你生气了
我阿爷他
他杀了秦苍
对吗
你知道
不然呢
筹谋多年
等着功亏一篑吗
可秦苍是他的儿子
那重要吗
我阿爷当年送我入宫
换取西南利益的时候
他想过我是他的女儿吗
我在这深宫中
离家千里
他想过我如何在这里生存吗
是周咸坤
是他让我活了下来
还有姐姐
十年
八年
唯一支撑我在这宫中活下去的
全是假的
你知道吗
你啊
也是傻
赶紧走吧
别留在这了
所以
你也不管我了
是吗
你当时巴结我
是为了帮衬你阿爷
现在我帮不了你了
我想告诉你
不是的
是不是都不重要了
我现在
什么都不在意了
你要是想喝酒
就陪我再醉一次
不想喝就走吧
王妃
秦太妃来了
你到底想做什么呀
从日食那日的街头偶遇
到长生坊的画龙求雨
你到底想证明什么
太妃心中既已清明
又何须再问
你是怎么知道的
我并不知道
只是在探究一事
太后身边有二人得力
一为穆阳侯
替她铲除异己
是她在前朝最锋利的一把刀
其二便是太妃
只因太妃你
南夷藩王长女的身份
和背后西南的势力
可你又为何愿意为她驱策
只是这后宫中的姐妹情深
我反复思量
线索都落到了一个人身上
便是周咸坤
他画龙求雨
术震岭南
若为扬名
为何不选在京城
唯一的缘由
便是您
秦太妃
你探究这些
到底想做什么呀
太妃与我阿娘曾是闺中密友
当知她走得并不安宁
也更该明了
她临终前的惊惧愧疚
从何而起
叶文华告诉你的吧
他何时是个藏得住话的人
既然如此
此刻你应该想杀了我吧
我阿娘走后
叶文华借穆阳侯之势平步青云
我原以为逼迫叶府
索要诏书之人是穆阳侯
可为何那东西
最后却落在了你手里
你母女离府那日
我就在叶府门外
所以你就顺势从叶文华手中
取走了诏书
是
那之后
自然是呈给了太后啊
逼迫叶府的是穆阳侯
可对于太后而言
您远比穆阳侯更为交心
太妃何需借此邀功
您取走诏书
当真只为太后
此物关系重大
既见之
岂能不取啊
是啊
看似合情合理
可我总觉得有一处不通
当年周咸坤受东宫牵连入狱
你去牢里见了他最后一面
支走我三叔之后
他对您说了什么
以当年太后之势
当真保不住一个周咸坤
他既为太后效力
又与您交往甚密
怎会突然勾结东宫
秦太妃
周咸坤是否让您留下诏书
那是他作为弃子
给您最后的忠告
幼时我阿娘
常带我入宫
总让我唤你秦姐姐
她说您性情爽烈
有趣得紧
我定会喜欢
那时的我
的确是真心喜欢那位秦姐姐的
我阿娘的一条性命
成了你们权争的祭品
成了你们谋局中的一颗弃子
死后还要背负不义的污名
八年了
定王府数十条忠魂
黑云骑数万铁骨的血债沉冤
难道就要被你们
永远埋葬在阴诡地狱之中
永世不得昭雪吗
为定王府昭雪
是我阿娘遗愿
秦姐姐
若诏书尚在
请您交给我吧
夫人小心
阿娘
阿娘你没事吧 阿娘
夫人
阿娘你怎么样
来
小心
见过秦妃
秦妃怎会亲临此地
挽舟
为何会这样啊
回秦妃
只是身子虚乏并无大碍
臣已经派人通知离山
沿途会有人接应 照料
这可是穆阳侯让你拿的东西
是
交给我吧
回秦妃
穆阳侯特意嘱咐
此物
务必亲手交给他
此物关系重大
叶府人多眼杂
若再出任何差池
你们满门的性命
都不能够抵偿
告诉穆阳侯
本宫把东西拿走了
他自然不会为难于你
是
诏书
怎么会在你手上
我刚从叶府拿的
烧了吧
既是祸根
自然不可留于世
人呢
你们绑我干吗
我阿爷呢
停车
我叫你停车没听见
阿爷呢
我问你阿爷呢
你说话 你哑巴了
我
我撞死了
你都不管吗
家主说不用管
你 不会死
周郎君
顺喜大监
太后有事
想请周郎君入宫一趟
太后
郎君有事要办
可否回京后再去面见太后
你们的事要紧
还是太后的事要紧啊
不过没关系
你们都随我入宫
等太后的事情忙完
再忙你们的要紧事
长公主
进
定王府差人送来请帖
定王妃邀我
明日去清风明月楼赴宴
长公主与她并无私交啊
她为何要邀请长公主
楚京女子还真是小家子气呀
长公主远道而来
是为了两国之约
她倒好
请长公主帮她去处理家事
长公主
这位定王妃
不是寻常的宅院女子
她是离山书院的后人
更是八年来唯一
一位下山的离山学子
还是值得一见的
好
既然长公主想去赴约
我便去安排明日车马
明日定王妃的宴会
你想去吗
奴婢是长公主的侍女
长公主既然要去
奴婢当然得跟着
行 下去准备吧
是
带走
这个玉创散
是我爹研制出来的土方子
止血生肌
挺管用的
多谢
你家里人
都不在了
当年
我奉命进京公干
结果前脚刚走
碎雪关就被破了
紧接着灵州也没了
家里人都不在了
府尹
这段时间跟你办差
我王肃武心里清楚
你是个不错的人
当年的事
其实怪不得你
但我心里难受
像是
像是心里憋了把
烧心燎肺的火
烧得我日夜不宁
可我
我该恨谁呢
恨苍北的狼崽子
还是恨
老天不开眼
有的时候
连个恨的人都没有
最后只能冲着你去了
说实话
以前 喝多了酒上头
我还写过骂你的信
丢进定王府里头
我知道
你怎么知道
来京兆府上任的第一天
就知道了
那字写得歪七扭八的
从来没见过那么难看的字
我是个粗人
打小就不愿意进学堂
祖父为了这个没少揍我
就那歪七扭八的字
还是家里人押着我
去隔壁瘸腿秀才家学的
如今能完整地看完公文
已经是先人保佑了
自打八年前
来京
我一心想着
有朝一日
要在战场上
给我全家报仇
但这些年
两国好不容易安定了
要打仗
会死很多人的
能让大多数人活着
比什么都强
你活着
守一方平安
便是对他们最好的告慰
府尹
你救了我两次命
我王肃武
不是不识好歹的人
从前
是我钻牛角尖
我对不住你
多谢了
起来
辛苦你了
殿下
放开我
走
陈龙象
穆阳侯的亲信
赫赫有名的酷吏
五年前
醉酒行凶
杀妻弑亲
连岳母
和七岁的小舅子都没放过
你早就该被问斩
然而穆阳侯暗中使用手段
使你金蝉脱壳
隐姓埋名至今
对吗
这些
你是怎么知道的
自是有人告诉我
是谁
穆阳侯身边 老实点
穆阳侯身边有叛徒
带走
起来
告诉我 告诉我
走 说
今日青玉姐姐身上来红
可算轮到我陪王妃出门了
这么高兴
那以后多带你出门逛逛
好呀
你老家哪的
云州南边
一个叫小河村的地方
王妃听过吗
云州我知道
你小小年纪离家这么远
家里放心吗
爷娘身子骨不好
吃药很贵的
又有小妹妹
家里数我最聪明
我出来多赚些钱
王妃再多打赏我些
我将来回去找他们去
你呀
拐着弯讨赏钱
果然是你家最聪明的
平日倒不见你话这么多
别跑阿丁
过来
我一定要打到你
怎么
不想当罧德轩的伙计
想当定王府的门房了
我看你这几天没在店里
我怕你
怕我死了
你的命没地方还
坏得不灵好得灵
快过来
再摸摸这个红色的
摸一下
行了吧
放心吧
我会好好活着的
你快回店里去
不然
算你旷工
那
也没说给我工钱啊
你们要去哪
凌云长公主
在清风明月楼宴请王妃
那正好顺路啊
公主
我们先上去准备
去
几位
请随我来
这个就是
你在信里说你喜欢的金鳞盏嘛
现在正是它的花期
估摸着
过几日也就开了
等你回苍北的时候
我备一批
你带回去
长公主
这可是我们东家的宝贝
要是碰坏了
我们都得掉脑袋
好
不碰
长公主
里边请
王妃 我们到了
定王妃
在下是秦太妃侍女
太妃是有东西要交给我吗
太妃近些日子
已整理好《咸坤杂记》前四卷
听闻王妃对星象命理之术感兴趣
特赠予定王妃
愿王妃观有所得
多谢
王妃
怎么不见凤郎君
这几日都不见凤郎君
你做什么
她都带侍卫了
你不得带一个
伙计
那你跟着吧
王妃 楼上请
王妃 这边请
长公主久等了
无妨
我在苍北游猎时见她可怜
便将她留在身边做了婢女
此番来楚京会带着她
只因她是楚人
知晓你们的礼节
除此之外
并无他想
听说
她前几日告假去了定王府
此事也并非我授意
长公主多虑了
谁都有前尘往事
苏娘子也有自己的不易
造化弄人而已
是我多虑了
以茶代酒敬你一杯
长公主应该快回苍北了吧
我与好友有约
再晚几日
听这意思
长公主的好友是楚人
是的
你来过楚京
我与他相识在塞北
在我最落魄的时候
你可是闻名苍北的凌云长公主
怎会落魄
此番经历说来话长
那我愿闻其详
长公主
都准备好了
王妃请
来人
快来人
是她
是她杀了长公主
苏醉蝶
将他拿下
兴
定王呢
回太后
定王外出公干
已经去了两三日了
华国公到
参见陛下
参见太后
国公免礼
外面的情形如何
臣已下令
即刻起
北境各镇升烽燧
昼夜轮值
战时所需粮草
已火速征集
沿驰道运往北线
另有八百里加急
发往各边镇
凡遇苍北军马异动
无论寡众
可先发制人
国公是否过虑了
苍北虽强
但长公主一案尚未完全定案
未必会即刻出兵马
太后 陛下
凌云长公主
乃苍北国君一母同胞的亲姐
苍北国君视她如母如师
情深义重
如今
长公主死在了我大楚
苍北众卫士
悲愤交加
他们认定
是定王府设下的鸿门宴
定王妃亲手刺杀了长公主
也是苍北侍女亲眼所见
如今
给我们三日之期
必须处死凶手
否则 便是两国
开战之时
穆阳侯当真以为
交出定王妃
就天下太平了
定王府
曾为我国守城
他们在苍北人的心中
便是大楚的门户
定王府的态度
便是我大楚的态度
若是
定王妃真的诛杀了凌云长公主
苍北君主
怎会不出兵
那国公的意思是
太后
定王妃迄今没有认罪
臣以为
不可草草结案
而且
如今最严峻的是
苍北或许已经得到消息
随时可向我国发兵
太后放心
臣已派人拦截送信使者
若是幕后真凶
真的是想挑起两国争端
只怕
早已信报密探
昼夜兼行
赶往苍北
你拦下的
只不过是表面上的信团信使
而那封或许已经上路的密信
才是悬在我们头顶之上的利刃
那现在派轻骑拦截
还来得及吗
来不及
就准备开战吧
陛下
从今日开始
每日城门
开启两个时辰
在城门处
张贴告示告知百姓
勿打扰了百姓的正常生活
所有出城百姓
要严查过所
不是京畿常住的百姓
一个也不许出城
是
谢国公
敢问国公
定王妃近况如何
王妃
眼下押于大理寺天牢
由尚书令慕容慎亲自监看
如今
性命无虞
不过再多几日
就说不准了
凌云长公主死于大楚
此乃泼天大祸
若三日之内寻不到真凶
定王妃便是众矢之的啊
我离山书院
立世之基
便是护持天地正道
捍卫社稷纲常
纵然前方是刀山火海
我离山上下
亦愿倾尽所有
万死向前
叶璃
乃是我离山书院
山长青云先生的嫡亲血脉
魏庄斗胆
恳请国公念及山长风骨
仗义执言
为定王妃洗冤
若能保全王妃
魏庄及离山上下将感念大恩
没齿难忘
眼下局势不明
苍北因之前黑云骑的旧怨
疑定王妃是蓄意谋害
圣上和太后都需要一个结果
一个既能够平息苍北滔天怒火
又能给朝野上下交代的结果
老夫大概看得出
此案背后必有蹊跷
不过在泼天巨浪面前
结果已经不重要了
我会在苍北军惊涛压境之前
尽力保住定王妃
让她不至于被瞬间湮没
但是定王妃最终能否脱离此大难
还要看她自身的造化
更重要的是
能否寻找出扭转乾坤的证据
王妃 你
桃儿
长公主
来人 快来人
叶璃
醒醒
你没事吧
你怎么了
到底怎么回事
应该是有人在茶里面
下了药
下药
是那个妖女对你们下的手
然后杀了长公主
诬陷你
那个妖女
你认识苏醉蝶
我不知道她这么做是为什么
但她不是什么好人
她之前蛊惑我大哥
干了很多伤天害理的事
你们到底是什么人
天弌阁
你们在帮墨景黎做事
黎王
此人不对
阿瑾追
王肃武
你留下看好陈龙象
是
京兆府查案
停下受检
快来人
定王妃吐血了
两个时辰内若无解药
便会七窍流血而亡
去找谷正
他有解药
定王府蓄意谋反
叶璃是凶手
属下不惜百死
愿把此事做成铁案